# Hotel Management System

## Описание
Это система управления отелем, написанная на языке Java с использованием PostgreSQL в качестве базы данных. Программа позволяет администраторам добавлять, удалять и управлять комнатами, а пользователи могут просматривать комнаты, бронировать их и просматривать историю бронирований.

## Функции
- Авторизация пользователей (Администратор и Клиент).
- Регистрация новых пользователей.
- Просмотр доступных комнат и их бронирование.
- Администратор может добавлять, удалять комнаты.
- Ведение транзакций и управление доступностью комнат.

## Требования
- Java 11 или выше.
- PostgreSQL база данных.

## Настройка
1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/Darkkow/hotel-management-system
Установите PostgreSQL и создайте базу данных:

Создайте базу данных с названием hotel_management.
Используйте следующий SQL для создания таблиц:

CREATE TABLE rooms (
    room_number SERIAL PRIMARY KEY,
    category VARCHAR(50) NOT NULL,
    price DECIMAL(10, 2) NOT NULL,
    is_available BOOLEAN DEFAULT TRUE
);

CREATE TABLE users (
    user_id SERIAL PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(100) NOT NULL,
    email VARCHAR(100) UNIQUE NOT NULL,
    role VARCHAR(20) CHECK (role IN ('Admin', 'Customer')) NOT NULL
);

CREATE TABLE transactions (
    transaction_id SERIAL PRIMARY KEY,
    user_id INT REFERENCES users(user_id),
    room_number INT REFERENCES rooms(room_number),
    price DECIMAL(10, 2) NOT NULL,
    start_date DATE,
    end_date DATE
);
Настройте подключение к базе данных:

Откройте класс DatabaseHandler.java в проекте и укажите правильные параметры подключения для вашей базы данных (URL, username, password).
Использование
Запустите проект в вашей IDE (например, IntelliJ IDEA или Eclipse).
При первом запуске зарегистрируйте нового пользователя (для администратора введите специальный пароль: admin123).
Войдите в систему и используйте функции для бронирования комнат или управления отелем (для администратора).
Пример работы программы
Главное меню: В главном меню можно выбрать действия для входа, регистрации или выхода из системы:

Введите 1 для входа.
Введите 2 для регистрации.
Введите 3 для выхода.
Меню администратора: Администратор может:

Добавлять комнаты.
Удалять комнаты.
Просматривать список всех комнат.
Меню клиента: Клиент может:

Просматривать доступные комнаты.
Купить комнату на определенный срок.